海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请减少消费。
我可以确认。
收到。
福岛核灾难十年后
那些场景至今仍令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡
超过12万栋房屋被夷为平地，
造成的损失高达2000亿美元。
爆炸的威力与官方声称反应堆本身幸存下来的说法不符。
难以置信。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士。
尽管如此，
拒绝离开。
这里是浪宫市，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
约有 21,000 人居住在浪宫町。
今天，
人口略多于1200人。
我们正要去见吉泽先生，
在浪宫町拥有一座牧场的主人。
他是最早返回这座城市的居民之一。
虽然它仍然被宣布为不安全。
我们想问问他，是什么让他冒了那么大的风险。
他为什么回来？
以及他对浪谷镇的看法
灾难发生10年后。
吉泽正美曾经是一名奶农。
后来，附近核电站的辐射使他的羊群生病了。
他现在还剩下257头牛。
它们都含有过量的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
你们撤离后，那些牛怎么样了？
我之前签订的出售330头牛的协议被取消了。
他们告诉我：“别带走它们。”
他们说，（这些牛）有放射性。
促成这笔交易的老板说，交易结束了。一切都结束了。他叫我快跑。
微西弗/小时
方圆20公里内的所有人必须立即撤离。
所以我不得不逃走，而我的所有牛都还拴在这里。
有些奶农离开时，奶牛还拴着。
这些动物最终死于饥饿。
他们既没有水也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我当时无法立即撤离。
然后政府要求我们“处置”所有幸存的牲畜。我们收到的指示就是这样。
然后政府要求我们“扔掉”所有东西。
他们在2011年4月22日封锁了该地区。
我们进不去。我们没法照看那些牛。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的命令。
所有走失的牛都必须被抓捕并宰杀。
因此，在这20公里长的路障内，我们唯一的选择就是饿死或杀死我们的牛。
一旦你那样离开他们，你就再也当不了农民了。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以我一直认为自己与动物融为一体。我继续照顾他们。我没有遵守政府命令。
在一个农场里，我们在一堆骨头中发现了一头幸存的母牛。
它没有离开那里。我们被要求保存它，所以我们就把它收了起来。
它奇迹般地活了下来，而其他所有动物都死亡或被杀了。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把他们都锁在了谷仓外面。
那里有很多牛。它们在等我们回来喂它们。
“‘警察’和‘突破’之间是否存在空白？”
不应该在那里。应该是“我们每三天来一次”。
我们将用卡车撞破障碍物，把牛饲料运过去。
因此，他们得以生存下来。
这是一年后的情况。突然，这些斑点开始出现在奶牛身上。
这些黑色和牛身上的白色斑点。
他们吃了放射性草。
一年后，他们身上出现了这些斑点。
它们的皮肤和毛发都是黑色的。
但在这些区域，它变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此可怕的方式对待生命时，我认为这会在人心中留下深深的伤痕。
这就像一场创伤。你心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司支付的赔偿金，
我继续照看牛群。
不过，我不确定自己还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我希望在这里，在这个农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两者之间是这样联系的。这里是胃和肠所在的位置。
这是出于对牛的尊重。这是他们墓碑上的标记。
这个形象被称为“obagyu”。这是牛鬼。他们死了，然后变成了鬼魂。
他们的灵魂仍然徘徊在这片农场周围。
吉泽牧场周围的土地仍然受到辐射污染。
有些地方的安保水平超过了国际安全标准。
1.4.离地面约一米处，放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
我并不感到惊讶。如果将它放得离地面更近一些，数字就会增加到 2。
浪江市哪里放射性最高？
有些地方的读数高达 6 甚至 7 微西弗。它们通常生活在山区。
那里仍然残留着大量的放射性物质。
这个农场还没有进行消毒处理。地球和核电站倒塌时一样。
受灾害污染的草仍然在这里生长。
浪江镇的每个人都失去了与这座城镇的联系。
他们被抛弃了，遗弃在尘土中。
是否有人一去不返？
是的，有些人再也回不来了。
这里几乎没有孩子了。
这里曾经是宇木户小学。
3月11日，
2011年
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里有近百名学生和教师。
所有人都活了下来。
其中一人是佐藤真一。
一位前教师。
时钟显示的是海啸在该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个控制时钟的电路。
但海啸来袭时，电路中断了，因此下午 2 点 46 分，宇木町遭受了海啸袭击。
你看到那个钟时是什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是我们得救的原因。
但当时仍留在这里的 200 名居民都在海啸中丧生。
地震发生一个小时后，他们似乎还没来得及逃生。
这片区域看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。它已成为地震后的残骸。
所以他们会维持现状。
是的。它已经这样十年了。
你可以看出当时的海浪有多么汹涌澎湃。
走近一看，你会发现瓦砾都被扫到了天花板。
当你亲身来到这里，我想你就能体会到当时的海浪有多么强大和具有破坏性了。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一幸存的建筑。
在这片平坦的土地中央。只有到了那里，你才能真正了解那天发生了什么。
我希望这里能成为这个地区居民的家园。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会突然裂开。大家聚集在这里。
我当时还在学校内部进行检查。
仍然对学校内部进行了检查。
我当时还没下楼，但大家都在听从校长的命令。
从这里看不到，但大家都去了大平山，那是一座巨大的山。
我们离开操场，沿着小路走到稻田的尽头。
然后带着所有的孩子上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，当时只有 30 名学生。
我相信你刚回来教书的时候，学生肯定没那么多。
但是，在学生如此之少的教室里教书，会不会感到难过？
回来之前，我曾在福岛的另一个地方当过兼职教师。每个班级有30-40名学生。
教室里很热闹，有很多不同背景的学生。
但我回到这里时，却只有两张桌子。
当时教室很大，只有我和两个学生。
感觉有点像家一样，但是没有争吵或冲突，这是孩子成长过程中自然而然的一部分。
这究竟是好是坏，还很难说。
学生人数虽然在增加，但远不及以前那么多了。学生人数不足。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车和玩耍。
这里仍然有野生动物出没。天黑之后，任何人都不允许外出。所有学生都乘公交车上学。
我们小时候，大家都在学校操场上和其他小朋友一起玩耍。孩子们现在不会经历这些。
灾难发生之后就不是这样了。我为他们感到惋惜，他们没有经历过这些就离开了童年。
有些居民担心辐射中毒吗？
例如，我认为有些人一开始感到担忧。水面上。
但他们一直在密切监测这一区域，数据显示该区域是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶，喝水，甚至连自来水都用。
他们会检查所有捕获的鱼类和贝类。
我认为住在这里的大多数人都比较富裕。他们不太重视辐射中毒。
那么，浪江市安全吗？
那些废弃的建筑物依然矗立在那里，再加上最近的地震，我们不知道接下来会发生什么。
我认为事情在某种程度上正在平静下来，但也不能完全确定。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛已经停止发生地震。
就在我们到达的前一天，
一场7.3级强烈地震袭击了该县。
它导致该地区停电。
杀死一人
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
几天前发生的7.3级地震后，部分墙纸被震掉了。
当你继续沿着过道走下去时，
情况变得更糟了。
这是另一个裂缝。
再往下看，可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这提醒人们，10年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢复。
山田司被召回国参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否因为辐射而担心孩子的健康？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何不同的措施来解决这个问题。我们只是过着正常的生活。
我听说这可能会对她长大后的健康产生影响。
所以我很担心她长大后的健康。
你是否曾因为来自福岛而遭受歧视？
是的当然。人们会问：“你是福岛人？这样可以吗？”
有时我感觉自己像个放射性物质一样被对待。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我撤离的第一个地方是新潟县。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问：“你是福岛人吗？”非常清楚。
就像你从新冠肺炎中康复后，人们会说：“哦，那个人得过新冠肺炎。”乔纳森·怀特，这样可以吗？
所以我觉得，有些人一听到福岛的事就避而远之，也是人之常情。这是人类的自然反应。
你对自己以及浪江市有什么希望和梦想吗？
是的，我愿意。灾难发生前，浪江市人口约有2万人。
我希望通过我们的努力，能够让这座城市恢复到昔日的辉煌。
但尽管这座城市似乎正在重建，
危险依然清晰可见，令人警醒。
东京电力公司旗下的第一核电站
从吉泽正美的牧场可以看到。
就是这样。我看到了。
该设施距离这里有多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上到二楼，用望远镜观看自卫队清理第一核电站。
我能看到火焰。我当时想，“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的员工决定撤退，于是他们逃往第二座发电厂，然后又从第一座发电厂撤离。
我在这里待了一周，当我看到那一幕时，我决定，我永远不会原谅东京电力公司的那些混蛋。
当自卫队努力保护我们时，东京电力公司却逃跑了。我不在乎，我要用余生与这种植物作斗争。
我将继续反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜都卖不出去。我们回不了家了。
我们的城市变成了切里诺贝利。各位，福岛核灾难可能就是东京的明天。
400名和牛牧民被迫弃牛逃亡。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些还活着的牛。
因为当他们这样做时，他们会想起过去。
但我认为他们并没有犯错。这是不可避免的。当时，他们别无选择。
他们没能照顾好自己的牛。
所以他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，你必须留在这里腐烂/死去。真的很抱歉。”
这就是他们再也买不到牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些听从命令屠杀羊群的人也没有错。
我也没说错。这个问题没有正确答案。答案有好几种。
十年后的今天，我明白了。我们不能再情绪化地讨论这件事了。
我们需要互相接纳，互相理解。
这就是过去十年间发生的事情。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的小镇，
时间仿佛在这里静止了。
这是这里的主街。
双叶市仍处于日本官方宣布的难以返回区域内。
这意味着辐射水平太高，人们无法搬回去居住。
日语中有一个表达方式，
手杖内,
它通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式表达了对过去的尊重。
当你漫步在双叶镇时，
你仍然可以看到十年前那场三重灾难的遗迹。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏也提醒人们这座城市曾经经历过的悲剧。
尽管一些居民对更美好的未来充满希望，
他们与过去共存，因为过去是
幕府。